Masalah kemiskinan merupakan salah satu persoalan mendasar yang menjadi pusat perhatian
pemerintah di negara manapun. Program Raskin (program penyaluran untuk keluarga miskin)
adalah program dari Pemerintah. Program tersebut adalah sebuah upaya untuk mengurangi
beban penyaluran dari rumah tangga miskin sebagai bentuk dukungan dalam meningkatkan
ketahanan pangan dengan memberikan perlindungan sosial beras murah dengan jumlah
maksimal 15 kg/rumah tangga miskin/bulan dengan masing-masing harga Rp.1.600,00 per kg
(netto) di titik distribusi. Dengan adanya sistem yang mampu membantu untuk membantu
menentukan keputusan, keputusan yang diambil akan lebih objektif. Hal tersebut sangat
berperan penting terhadap pengambilan keputusan yang tepat sasaran pada sebuah kasus
atau masalah. Pada penelitian ini sistem pendukung keputusan digunakan untuk penerimaan
beras masyarakat miskin. Algoritma yang digunakan pada sistem pendukung keputusan yaitu
algoritma C5.0 dengan model klasifikasi tree. Penerapan algoritma C5.0 pada dataset
kelurahan Caringin Wetan dan kelurahan Gunungparang tahun 2015. Model pohon keputusan
yang dihasilkan dari penerapan algoritma C5.0 dengan pengolahan data menggunakan SPSS
itu dapat digunakan pada aplikasi penentuan penerimaan beras raskin yang akan di gunakan
oleh pihak tertentu.

Identifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak
Perangkat Lunak yang dirancang merupakan Sistem Informasi Pendataan Penerimaan Beras Bagi Warga Miskin merupakan salah satu teknologi yang dapat membantu petugas maupun pemerintah dalam melakukan program bantuan sosial kepada masyarakat miskin atau kurang mampu.
Kebutuhan Fungsional
Sistem dapat menginput data-data dari setiap warga
Sistem dapat menentukan perbedaan dari setiap warga yang layak menerima beras miskin atau tidak
Sistem menyediakan fitur SPSS (Statistical Product and Service Solution) sehingga data yang di input tidak menghasilkan output yang duplicate
Kebutuhan Non-Fungsional
Usability
Desain Antarmuka perangkat lunak dirancang secara sederhana sehingga dapat dipahami oleh pengguna. Aplikasi juga berbasis android sehingga dapat diakses langsung dari smartphone pengguna.
Portability
Perangkat lunak yang digunakan cukup membutuhkan waktu yang singkat.
Reliability
Sistem harus dapat memastikan bahwa data yang digunakan dalam sistem harus terlindung dari akses yang tidak berwenang
Supportability.
Sistem dapat diakses menggunakan banyak smartphone.

